鎮座する黄昏はみそらを持余し
黃昏坐鎮而無法應付困境
対岸で狂えどもとこしえの星砂
即使在對岸發狂也是永恆星砂
鞄に閉籠たはずの
本應被禁錮在包裡的
屍が静かに暴れだす
那屍體靜靜開始暴動
私の影に隠れているのは
隱藏在我影子中的是
忘れかけていたあの日の声
即將忘卻的那日之聲
散らばる鍵を見つけてくれるなら
若能尋見散亂的鑰匙
壱度切りの和了りも捨てて
僅一次的胡牌也放棄
今更に孤独が優しいよ
如今孤獨已太過溫柔
狭間では誰もが口無でしょう
身處夾縫皆會沉默吧
海邊的灰姑娘
見て見て　トオルさん　オーシャンビューよ
快看快看 Toru 是海景哦
素敵だね　キョーコちゃん
真是太美了 Kyoko
海が見えるバルコニーに立っていると　まるでモデルさんみたいだよ
站在海景前的陽臺上 你就跟個模特兒一樣
やだ　もう　トオルさんたら
討厭啦 Toru
こんなに素敵なキョーコちゃんと一緒にいって　僕は本当に幸せもんだな
能跟如此美麗的你在一起 我真是太幸福了
いつまでやってるつもりかしら
打算黏到甚麼時候啊
ですね
就是說啊
じゃなくて　見てないでどうにかしなさいよ
不是 別光站著看 想辦法做些甚麼啊
あんた　担当なんでしょ
他們是由你負責的吧
キョーコちゃん
Kyoko
お客様
兩位客人
トオルさん
Toru
黄昏ホテルへようこそ
歡迎來到黃昏旅店
私　客室担当の塚原と申します
我是負責客房接待的塚原
あら　客室担当さん？
啊 客房接待小姐？
じゃあ　あなたが僕らの記憶を取り戻す手伝いをしてくれるっていう
也就是說你會幫我們找回記憶嗎
はい　よろしくお願いします
是的 請多指教
それで　早速なんですが
那麼事不宜遲
ここに来るまでのことで何かご記憶はございますでしょうか
二位還記得來到這裡之前的事嗎
いや　僕はキョーコちゃんとラブラブだったことしか覚えてないな
不 我只記得之前和Kyoko特別恩愛
キョーコちゃんは
Kyoko呢
私？そうね
我？那個
そういえば私　外の海を見て　少し気が引き締まるような思いがしたのよね
說起來 我看到外面的海時有種緊張壓抑的感覺
なんというか　覚悟…みたいな
怎麼說呢 像是某種…覺悟
なんだったかしら
到底是甚麼呢
まあまあ　焦らずゆっくり思い出そう
好了好了 不要急慢慢想
もう　優しいんだから
你真是溫柔
じゃあ　私たちは気分転換にホテルの中を見てこない
那 我們去參觀下旅店轉換心情吧
さすが　ナイスアイデアだね
不愧是Kyoko 真是好主意
じゃあ担当さん　あとはよろしくお願いします
那麼接下來就拜託你了
あの…
那個…
マイペースな人たちね
真是我行我素啊
まあでも　何も覚えてないとのことでしたし
不過 他們也甚麼都不記得
ここは一つ　パパッと調べちゃいますか
就先麻利地調查一下吧
私も手伝うわ
我也來幫你
キッチンの仕事は一段落してるし
廚房的工作已經告一段落了
まあ　たまにはね
偶爾幫你一下
えっと
我看看
あの　お部屋で見つけたのですが
那個 這是在房間裡找到的
文化祭演出劇本
灰姑娘
あら
哎呀
これ　学生の時やったシンデレラの台本じゃない
這不是我學生時演過的灰姑娘的劇本嗎
このお芝居で　トオルさんと夫婦役を演じたのよ
在這部劇中我和Toru扮演了一對夫妻
それがきっかけで付き合うようになったの
以此為契機 我們開始交往了
そうなんですか
這樣啊
あら
咦
何かしら　これ
這是甚麼
そちらは…
那是…
結婚登記表
登記
丈夫
妻子
婚姻届です
結婚登記表
私たち　やっぱり結ばれる運命なんだわ
我們果然是命中註定的一對呀
いえ　もう結ばれて
不 已經是一對了
あら
咦
トオルさんの名前が書いてない
上面沒有Toru的名字
ええ　キョーコ様が用意されたのかもしれません
是的 這可能是您準備的
結婚登記表
登記
丈夫
妻子
松本今日子？
そちらがお客様のお名前ですか
這是您的名字嗎
松本…
そうね　今日子ですもの
是的 今日子
私のお名前をね
這應該是我的名字
顔が…
臉…
懐かしいな
真令人懷念
あれ　この名前…
咦 這個名字…
國王
士兵
農夫
A
永井　徹
農夫　的妻子
A
高橋
そうだ
對了
僕の名前は永井徹だ
我的名字叫永井徹
やはりお名前が載っていましたか
上面果然有您的名字嗎
この芝居がお二人の交際のきっかけと伺ったので
聽說這部劇是二位開始交往的契機
そうなんだ
是的
シンデレラを演じていた今日子ちゃんが綺麗でね
扮演灰姑娘的今日子太美了
シンデレラですか
灰姑娘嗎
うん　えっと…
是的 那個…
ほら　ここに
看 在這
灰姑娘
本当ですね
真的呢
待った
等等
はい
甚麼
そのコーヒーじゃない
不是這個咖啡
僕用にカフェインレスコーヒーを入れてもらってるんだ
是那個專門為我泡的去咖啡因咖啡
コーヒーなんてカフェイン入ってなんぼでしょうよ
咖啡沒咖啡因還算甚麼咖啡啊
口にする者には気を使っているんだ
入口的東西我一向很重視
それがそのまま血と肉になり　人生の糧となるんだからね
因為它們將直接化作血肉 成為支撐我人生的養分
不摂生な君の価値観で物を言わないでくれ
別用你那套不養生價值觀來指手畫腳
へえへえ　大外さんが健康オタクとは知りませんでした
是是 原來大外先生還是個健康迷呢
ねえ　さっき話してた彼　君の担当？
剛才和你說話的那位 是你負責的？
そうですけど　なに
是的 有甚麼事
やあ　徹さん　顔が戻ったのね
啊 徹 你的臉變回來了
どうだい　今日子ちゃん　今日の僕は
今日子 今天的我怎麼樣
とってもハンサムに決まってるじゃない
當然是非常帥氣
そうかな　ありがとう　今日子ちゃん
真的嗎 謝謝 今日子
なかなかシュールな光景だね
真是夢幻般的景象啊
まあ　結婚間近のカップルだそうですから
畢竟是就要結婚的情侶
塚原さん　いいことを教えよう
塚原小姐 告訴你個有趣的事
男の薬指に注目するといい
注意那位先生的無名指
薬指？
無名指？
大外さん　他人を詮索するより
大外先生 與其窺探他人
ご自身の行き先を思い出された方がいいのでは
不如想想您自己的去處
そっくりそのまま同じ言葉を返すよ
這話我原封不動的還給你
音子ちゃん
音子
大外様　何かございましたでしょうか
大外先生 請問有甚麼要幫忙的嗎
応対を変わってくれるんですか　嬉しいですね
我的負責人要換了嗎 真令人高興
大外さん　雑談の相手なら私がいますよ
大外先生 要閒聊找我
せっかくの機会だ　ぜひ阿鳥さんに聞いてみたいな
難得的機會 我想問問阿鳥先生
何でしょう
甚麼事
恋愛観についてです
關於戀愛觀的事
少し話していきませんか
可以聊聊嗎
塚原さんも聞いていくなら　今回の接客の参考にするといい
塚原小姐也聽的話 可以作為這次接待的參考
特殊な嗜好を持ちの方がよく言いますね
有著特殊癖好的人真好意思說啊
僕だって一応　人並みの交際はしているんだ
我姑且也有著正常人的社交
恋人だって５人いる
女朋友也有五個
５股ってことですか　まめですね
腳踏五條船嗎 真是勤奮
まめというか　ひどいというか
該說是勤奮 還是過分呢
そういう阿鳥さんだって
阿鳥先生不也一樣
一月に５人くらいの女性と付き合ってしまう口じゃないですか
不也是一個月會跟五個女性交往的人嗎
どうしてそれを
為甚麼這麼覺得
今の声は
剛才的聲音是
多分私のお客様です
應該是我的客人
阿鳥さん
阿鳥先生
はい
怎麼了
コーヒーのおかわりをいただけますか
能為我續杯咖啡嗎
かしこまりました
好的
どうされました
怎麼了
もうだめだ
已經不行了
溺れちゃうわ
要淹死了
失礼します
失禮了
お客様
二位客人
いかがなさいました
發生甚麼事了
バスルームから勝手に水が出てきて
水突然從浴室裡湧出來
溢れてしまったんです
把房間淹了
もう大丈夫です
已經沒事了
水は止まりました
水已經停了
でも部屋はひどい状態よ
但房間都一團糟了
なんか匂いも変だし
還有股奇怪的味道
これは海水ですね
這是海水
海水？
おそらく　お客様の記憶にまつわる出来事が再現されたんだと思います
我想這應該是客人相關記憶的重現
再現ですか
重現嗎
あれ　何ですかそれ
咦 這是甚麼
お客様　こちらに見覚えは
二位客人對這個有印象嗎
これは僕のスケジュール帳のページだ
這是我日程表的頁面
こっちは私のだわ
這張是我的
22日土曜日　トオルさんとデートだって
上面寫著 22日週六和徹約會
週六　和同事釣魚
和徹約會
どういうこと　徹さん
怎麼回事 徹
さあ　どういうことだろう
不知道 是怎麼回事呢
徹様　その左手にあるのは　もしかして指輪の跡ではないですか
徹先生 你左手上的痕跡是戒指印吧
本当だ
真的
徹さん　指輪をしてたの
徹 你帶過戒指嗎
そうなのかな　よく思い出せない
是嗎 我不記得
ちょっと　大事なことじゃないの
等等 這不是很重要的事情嗎
私　分かりました
我知道了
食い違う予定　外された指輪の跡
矛盾的行程 留下的戒指印
これは徹様が今日子様との交際を隠すために行った
這是您為了隱瞞和今日子小姐交往的
隠蔽工作
掩蓋工作
徹様　あなた
徹 其實您
浮気をしてらっしゃいますね
出軌了吧
そんな
怎麼可能
そういえば婚姻届け　徹さんの名前がなかった
說起來 結婚登記表上沒有徹的名字
徹さん　私とは遊びだったのね
徹 你只是和我玩玩的嗎
僕は今日子ちゃん一筋だよ
我對今日子一心一意
今日子様　落ち着いて
今日子小姐 請冷靜
もういい
夠了
信じられない
簡直無法相信
今日子様
今日子小姐
どうしよう
怎麼辦
僕　今日子ちゃんに捨てられちゃうかもしれない
我可能會被今日子拋棄了
探しましたよ　今日子様
終於找到您了 今日子小姐
そろそろお部屋に帰りませんか
該回房間了
帰りたくないわ
我不想回去
しかし　いつまでもこちらにいらしても
但是 也不能一直待在這裡
あなただったらどうする
如果是你會怎麼做
もし　あなたの恋人が浮気をしていて　それを知ってしまっても
如果你發現戀人出軌
彼のことが好きで仕方ないとしたら　どうするの　どうしたらいい
卻還是深愛著他 那你會怎麼做 該怎麼做才好
えっと
那個
構わないんじゃないですかね　すべてそのままで
也沒甚麼大不了的吧 全都一如既往
はい
甚麼
私は私が推しを愛せたら　それでOKなんです
只要能愛著我推的偶像 我就滿足了
大事なのは自分の気持ちかと
重要的是自己的心意
自分の気持ち？
自己的心意？
そうよね　うん　確かにそうだわ
是這樣啊 對 確實是這樣
今日子様？
今日子小姐？
なんか納得してくれちゃったぞ
好像理解了
食堂での僕の話が　少しは役に立ったかな
我在食堂說的話 有派上用場嗎
大変参考になりましたよ
很有參考價值
おかげさまでお客様は修羅場中ですが
多虧了您 客人正處於修羅場呢
大体　屋上なんかで何してたんですか
你在天台做甚麼呢
切子さんに望遠鏡を見せてもらってたんだ
我借了切子先生的望遠鏡看看
ここから何か見えますか
從這能看到甚麼嗎
さあね
誰知道呢
なかなか凝ったサイクだ
還挺精緻的工藝品
それお客様の
這是客人的
何かな　これは
這是甚麼
勝手に見ないで
別擅自看
おや　そういうことだったのか
哦 原來如此
私　お客様に謝りに行かなきゃ
我得去向客人道歉
大外さんの変なアドバイスのせいで
都怪大外先生的餿主意
自分のミスを人のせいにしちゃいけないよ
別把自己的錯推給別人
塚原さん　塚原さん
塚原小姐 塚原小姐
お困りでしたら　これをお貸ししますよ
有困擾的話 我把這個借給你
いざという時　覗いてみてください
緊急時刻 不妨用它來看看
きっといいものが見れますから
一定能看見好東西的
ありがとうございます
非常感謝
誠に申し訳ございません
非常抱歉
徹様は浮気なんてしていません　私の誤解でした
徹先生沒有出軌 是我誤會了
本当に
真的嗎
じゃあ　徹さんの指輪の後は何だったの
那徹的戒指印是怎麼回事
それは…
那…
それはおそらくペアリングの後ですよ
那應該是情侶對戒的痕跡
ペアリング？というかあなたは誰
情侶對戒？話說你是誰
こちらはえっと…
這位是…
僕は彼女の助手のようなものです
我算是她的助手
はい
甚麼
なに　変なアドバイスの尻拭いにね
別擔心 我是為餿主意來擦屁股的
順を追って説明します
我按順序解釋一下吧
それにはまず　指よりも皆さんの服に注目していただきたい
先不管戒指 首先看看二位的衣服
服？
衣服？
このホテルを訪れた際　客は皆古めかしい服装になるんですよ
來到這間旅店時 客人的著裝都會變得復古
そして　それは現世での普段の出で立ちが反映しているようなんです
這反映了客人在陽間的日常打扮
自分は整った身なりの人間だと
你是說自己衣著體面嗎
そこは是非　裕福と言ってほしいな
我更希望你說我生活富裕
対して　徹さんはどうです
相比之下 徹先生如何呢
僕ですか
我嗎
確かに裕福な方とは言えません
確實說不上富裕
身につけるものは大事に長く使う方で
我會愛惜衣服 希望能穿得長久
そこなんです
就是這一點
そんな物持ちのいい徹さんなら　指輪もそうそう手放さないはず
如此愛惜衣物的徹先生 應該不會隨便摘下戒指
加えて　結婚間近ということなら
再加上婚期將至
きっとリフォームに出したのでは
肯定是拿去改做了吧
そうだった
是這樣
ペアリングを結婚指輪にできるようにって　お店に預けたんだ
為了把情侶對戒改成婚戒 我送去店裡了
リフォームですか
改做嗎
今は誰もが新品の結婚指輪を買える時代じゃないのさ
現在已經不是誰都買得起新婚戒的時代了
でも　私の指には後はないわよ
但是 我的手指上沒有戒指印
それに　スケジュール帳の件だって
還有日程的問題
あとは塚原さんが全て説明してくれます
接下來就交給塚原小姐來說明
急にぶん投げないでくださいよ
別忽然拋給我啊
僕が誤解を招いた責任はとった
我已經承擔了招致誤解的責任
あとは君のお手並みを拝見といこうじゃないか
接下來就讓我見識下你的本事吧
えと
那個
指輪の件もスケジュールの件も　ある一つの事実で説明がつくんです
戒指和日程的事情 都可以通過一個事實來解釋
文化祭演出劇本
灰姑娘
今日子様　あなたはこのお芝居で徹様と夫婦を演じたとおっしゃいましたね
今日子小姐 您在這部劇中和徹扮演夫妻對吧
ええ　そうよ
是的 是這樣
徹様　あなたは今日子様がシンデレラを演じていたとおっしゃいましたよね
徹先生 您說過今日子小姐扮演的角色是灰姑娘對吧
間違いないよ
沒錯
シンデレラの夫となるのは当然王子様です
灰姑娘的丈夫自然是王子
しかし
但是
國王
士兵
農夫
A
永井　徹
農夫　的妻子
A
高橋
徹様の役柄は農夫Ａ
徹先生的角色是農夫A
シンデレラ役は　松本今日子さん
扮演灰姑娘的是 松本今日子小姐
灰姑娘
実はこの台本にはもう一人　キョーコと読む名前があるんです
實際上劇本裡還有一個 名字叫Kyoko的人
やめて
別說了
徹様と夫婦役を演じたキョーコ様
與徹先生扮演夫妻的Kyoko小姐
本当のあなたは
真正的你是
農夫
A
永井　徹
農夫　的妻子
A
高橋　京子
高橋京子？
やめて
別說了
京子ちゃん？
京子？
そう　私は
沒錯 我是
高橋京子
誰
你是誰
私よ　高橋京子よ
是我 高橋京子
付き合ってきた相手を覚えてないの
你不記得交往的對象了嗎
君と付き合ってなんかない
我沒和你交往過
一緒にデートしたじゃない
我們一起約會了啊
同じ日に同じ場所を回って　私　ずっと徹さんのそばにいたわ
在同一天同一地方 我一直在你身邊
京子様が一方的に付いて回っていたようですね
是京子小姐單方面跟著吧
お二人の予定が食い違っていたのはそのためです
你們日程的矛盾也因為這個
でも　じゃあ　どうして僕らは二人でこのホテルにやってきたんだ
可是 那為甚麼我們兩個會來到這間旅店呢
それについては　こちらの品で分かりました
關於這個 我是通過這個明白的
我在海景酒店
409號房等著你
オーシャンビューホテル409号室で待ってます
我在海景酒店409號房等著你
京子
徹さんがあんな女との間に　子供なんか作るから
因為你和那個女人有了孩子
きっと　お子様をめぐって揉み合いになり　海に落ちたのでしょう
肯定是因為孩子起了爭執 掉進海裡了吧
この部屋に海水が溢れたのは　その記憶の再現だった
這個房間裡溢出的海水就是當時記憶的再現
そうよ　私はあの時海で死んだの
是啊 我當時掉進海裡死了
でもいいわ　この世界で徹さんと一緒になれたもの
但是沒關係 在這個世界我就能和徹在一起了
担当さん
接待小姐
娘は　このホテルに来てないなら　娘はどうなったんですか
我女兒呢 我的女兒沒來這裡 那她會怎麼樣
それは私にも
我也不知道
なんだ
怎麼了
あれは一体…
那究竟是…
塚原さん
塚原小姐
切子さんに借りた望遠鏡を使ってご覧
用切子先生借你的望遠鏡看看
徹様
徹先生
僕がいる
是我
今日子ちゃんも
今日子也在
それは現世の様子ですよ
那是陽間的景象
現世？
陽間？
よかった　生きてる
太好了 還活著
僕も娘も
我和我的女兒
よかった
太好了
徹さんが生きてる？
徹還活著？
なんで
為甚麼
私だけ
只有我
危ない
危險
徹さん　一緒にあの世へ行って
徹 一起去往陰間吧
やだ　やだやだやだやだやだ
不要 不要不要不要不要不要
京子様　徹様を殺しても一緒にはいけませんよ
京子小姐 你就算殺了徹先生也不會在一起的
どういうこと
甚麼意思
このホテルで人を殺したら　地獄に連れていかれるんです
在這間旅店殺人的話 就會墜入地獄
殺された人とは　違う行き先なんです
被殺的人則會去往不同的地方
じゃあ　どうしろって言うのよ
那我該怎麼辦
方法ならありますよ
辦法倒是有的
忘れられないようにすればいい
讓他忘不掉你就好了
徹さんに強烈な記憶を刻みつけるんです
你可以留下讓徹先生刻骨銘心的記憶
無意味です　京子様
沒用的 京子小姐
このホテルでの記憶は　現世に戻ったら全てなくなります
一旦回到陽間 在這間旅店裡的記憶都會消失
君はそれを確かめたのかい
你確認過嗎
ここでの出来事を忘れずに帰れる人も　ごくわずかですがいるそうです
聽說也有極少數人能夠記住這裡的事情回去
あなたが徹さんにとって尊い記憶になれたら　きっと
如果你能成為徹先生心中的珍貴記憶 一定可以
尊い記憶？
珍貴記憶？
そんな話　嘘に決まってる
這種話一定是騙人的
いいわ　信じる
好吧 我相信你
京子様
京子小姐
どうせ徹さんとは結ばれないんだもの
反正我和徹不可能在一起
だから記憶の中だけでも
所以就算只在記憶裡
私がシンデレラになる
我也要當你的灰姑娘
ダメです
不行
なにを
你幹什麼
彼女の人生の選択だ
這是她的人生選擇
邪魔はいけない
不要去妨礙她
離せ
放開我
京子様
京子小姐
今度こそずっと
這次一定
私を覚えていてね
要永遠記住我
徹さん愛してる
徹 我愛你
京子様
京子小姐
どうなりましたか
怎麼了
彼女は消えてしまいました
她消失了
消えたとは？
消失了是？
もう付き纏われないってことですよ
就是說再也不會糾纏你了
あのままじゃ　今ここにいるうちの誰かが死んでいたかもしれない
要是那樣繼續下去 在場的我們恐怕會有人喪命
最良ではないが　最善の結果だよ
雖非最佳 但已是最妥善的結果了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：MIR
不満もないような世界　満たされない正体
看似沒有不滿的世界  實際並不滿足
終わりさえも見えない状況じゃ
終點都看不見的狀況
息が詰まりそうな未来
喘不過氣的未來
堕ちてゆく　混ざり合うような幻想にだって
即使是混雜的幻想也向下墜落
縋るような思いならば
懷有依賴的想法
立ち止まるだけじゃ
就只有停下腳步
簡単なことじゃない　それでも
這並不簡單  即便如此
ただ信じてあげられたら　浮かんで舞う花びらも
只要去相信  那飄蕩飛舞的花瓣
救いなんてないなら　祈ることさえも
如果沒有救贖  祈禱也失去意義
何者にも成れずに　君の価値さえも
沒能成為別人  甚至失去你自己的價值
今不完全なままなら　それも全部抱きしめて
現在並不完美  那也全部接納
また未来が変われど
就算未來會再改變
真実を紐解いて
也要解開真相
このホテルの記憶を
在這間旅店的記憶
現世に戻っても忘れない人がいるって本当のことなんでしょうか
真的有人迴歸陽間也不會忘記嗎
はい　中にはそんな人もいるそうで
是的 聽說確實存在這樣的人
まあ　せいぜい５万人に一人だそうですが
不過 據說五萬人中最多才有一個
５万人…
五萬人…
さては大外さんと何かあったご様子で
看來你和大外先生之間發生了甚麼吧
いえ
不
蟠りを抱えたまま過ごすのも癪なんで　今勝手に気持ちを切り替えました
懷抱心結度日太難受了 所以我姑且轉換了心情
そうですか　それはそれは
是這樣 好啊好啊